<h1 style="text-align:center">Js基础</h1>


<!-- toc orderedList:0 depthFrom:1 depthTo:6 -->

- [说明](#说明)
	- [知识介绍](#知识介绍)
	- [学习目标](#学习目标)
- [1. 什么是js：](#1-什么是js)
- [2. 如何编写js](#2-如何编写js)
	- [2.1. 运行方式：两种](#21-运行方式两种)
	- [2.2. 编写js 4编写方式](#22-编写js-4编写方式)
	- [2.3. 如何调试js](#23-如何调试js)
- [3. 变量](#3-变量)
- [4. 常量](#4-常量)
- [5. 数据类型：数据在内存中的存储格式](#5-数据类型数据在内存中的存储格式)

<!-- tocstop -->

---
# 说明
## 知识介绍

## 学习目标


# 1. 什么是js：
前端三大语言：HTML CSS JS
交互：输入数据 处理数据 返回结果

JavaScript：
1995 网景:LiveScript
Sun Java：
1996  JS 1.1-ECMA-ECMAScript：核心语法
网景：JavaScript
微软：JScript
2004 网景：Mozilla 火狐
W3C（万维网）：
DOM标准：专门操作网页内容的API-所有浏览器都支持
BOM：专门操作网页浏览器窗口

# 2. 如何编写js
## 2.1. 运行方式：两种
	1、浏览器自带引擎
	2、node.js
## 2.2. 编写js 4编写方式
	1、在浏览器控制台编写js语句；
		Console指控制台：专门编写和调试js的程序窗口；
	2、在网页中<script>标签中
	3、在外部创建js 在页面引用
		<script src=""></script>
	4、在标签内写
		事件：用户或浏览器自身触发的动作；
		只有在事件出发后才会执行代码
## 2.3. 如何调试js
	bug程序出错 debug
	js控制台报错：错误信息、错误原因、错误位置连接、出错现象

	js特点：任何编辑器都可以编辑 语法类似c和java
	无需编译 由js引擎解释执行
	js是一门弱类型语言
	基于对象

# 3. 变量
什么是变量：内存中一块存储数据的存储空间，然后再起一个名字

什么时候使用变量：在程序中任何数据都先用变量保存，再处理；

怎么使用变量：声明 赋值 取值

1、声明：在内存中创建一个变量的过程

	语法：var 变量名；
	命名规则：
		不能以数字开头
		不能使用保留字
		见明知意，多个单词 驼峰式命名
		studentName

2、赋值：将数据保存在变量中

			变量名=数据；

3、取值：从变量中提取数据，进行运算

# 4. 常量
# 5. 数据类型：数据在内存中的存储格式
js数据类型 2大类：原始类型 引用类型

**原始类型：数据直接保存在变量本地的类型**

Number（数字）
String（字符串）
Boolean（真假）
undefind null（不指向任何地址）

	1、Number：js中专门保存数字的类型
		所占空间
		1G=1024MB 1MB=1024KB 1KB=1024byte 1byte=8bit
	2.String：指的是专门保存一串文字的数据类型；
		所占空间 unicode
		字符串一旦创建 不能改变 想改变只能创建新的字符串去替换旧的字符串
	3、Boolean：专门定义真假类型

**引用类型：数据不保存在变量本地的类型**
各种对象：Object / Array / Function / Date / RegExp ...
